2012년 서울
부산 광안고 38회 동창회
너 이러다가 뻔대기 처럼 쭈글쭈글하게 낳으면 어떡하냐?
우리 애기 예쁘거든?
아구 예뻐라~ 이 코 오똑한 것 좀 봐.
야. 얼굴이 갸름한게 미인이다. 미인.
그치? 쟤 닮았으면 독대데~ 했을건데 아빠 닮아서 다행이야.
이거 보면 눈이 옆으로 쫙 찢어진게 딱 봐도 누가 아빠인지 알겠다.
이 어깨! 얘 어깨 좀 봐.
시원이 닮아가지고 떡대가.
아니 뭐가 보여 이게? 어디가 어깨야?
모르겠냐? 그냥 그렇다고 하는거지.
자. 다시 넣어놔.
여 애 아빠 줘, 애 아빠.
여깄어요 아버지.
응답하라 1998
1998년 11월 부산
전국초등학교 일람
여보세요?
어. 다 됐다. 2차도 오픈해라.
엉야.
장난 아닌데?
형은 장난 아니다.
내 시원이 좋아한다.
네 눈에만 아니지 형한테는 안그렇다.
끼 부리지마라. 그래도 내 니 못 키운다.
자나?
또 강아지 빨고 있나?
고마 우리가 키울까? 형은 좋은데.
아니다. 줄 사람 있다.
왜 갈라꼬?
아들 올 시간 됐는데.
이 앞에 과일 좀 사러 가러.
중국집에 배달은 시킸고, 상도 펴 놨으니까
오면 받아서 가다 놔라.
아, 그리고 돈은 이따가 그릇 찾을때 준다카고.
어, 휴지 좀 사온나. 보니까 휴지 다 떨어졌더라.
오야.
어째 해 줄꼬?
남자상 여자한테 우예정 머리요.
번개머리? 와?
남자친구가 숮둠때이는 수이가?
송승현보다 훨씬 잘생겼어예.
- 니는?
- 저는 SES 바다 머리 해주세요.
그러기는 조메 길다.
- 뽀인트만 살려주세용~
- 뽀인트?
아줌마 저 립스틱 주세요.
저는 아이스아이스 스모키 주세요.
죄송, 죄송합니다.
HOT가 3집까지 나온거 맞지예?
그렇습니다.
저 조카가 사달라캐서.
오~
우리 먼저 묵자. 식겠다.
야 근데 니네 형이 이걸 다 쏘는거야? 대박.
그 동안 꽁꽁 싸매놓고 안보여주더만. 이번에 크게 한턱 쏘는건데.
대박.
근데 행님은 왜 안오시노? 같이 드셔야 되는거 아니가?
잠깐 뭐 사러 갔다. 바로 올끼다.
오면 니들 기절초풍 할끼다.
왜? 너랑 안닮았냐?
나랑 닮았는데.
특히 너는.
그니까 왜? 왜 기절초풍 하냐고? 왜?
혹시 우리가 아는사람이가?
오~ 새끼.
역시 예리해.
안녕하십니까.
왔나?
샘이 오실 줄은 몰랐습니다.
샘은 왜 부르나?
쌤이 윤제랑 친하신지 몰랐습니다.
우리는 두 사람 서로 싫어하는 줄 알았는데.
앉으세요 선생님.
어, 어. 그, 그래.
어우, 불편하게 만든다.
쌤. 사표 쓰셨다 그러면서요?
안그래도 여자 애들 울고불고 난리 났던데요?
이제 학교 무슨 낙으로 다니냐고.
맞나?
근데 쌤. 요새 그 재벌 됐다던 소문이 있던데. 맞습니까?
재벌? 누가 그러카데?
우리 아버지가 은행 일 하시잖아예.
쌤이 만든 프로그램이 억수로 비싸게 팔맀다카던데.
학교에 소문 쫙 퍼졌더라고요. 벤처 갑부시라고.
그래? 아직 갑부까지는 아니다.
쌤이 나중에 돈 많이 벌면, 니들 옷 한벌 사줄게.
너희들이 내 마지막 제자들 아니가?
그람 우리는 영원한 복종과 뜨거운 사랑으로 보답하겠습니다!
- 저도요.
- 내도.
아니. 니는 딴걸로 보답해도 된다.
학찬아.
내일 학교 올때 우석재 노모 시리즈 중에서 질로 핫한걸로
10개만 갖고온나.
아니 요새 밤이 길어가.
이게 무슨...
윤제한테 다 들었다. 니가 공급주기라매?
아니 그 야동이 뭐 어떻노? 쌤도 너희들때 억수로 봤다.
아, 요즘에는 세월이 좋아가 테이프로 보제?
그때는 동영상도 없이 싹 다 글로 갔다.
뭐 아무튼 학찬아. 내일 꼭 갖고 온나.
물 갖고 올게.
죽을래? 죽을래? 어? 죽어.
행님 많이 늦으시네?
오셨다, 오셨다. 오셨는 갑다!
아! 형! 형이야?
우리 왔다!
혹시 이의정이하고...바다?
이것들 확 바다뿔라.
돈 주고 한기가?
괘안네. 요새 저 머리가 유행 아이가?
얼굴 보고 얘기해.
학찬아!
내 어떻노?
어...이쁘네.
잘 어울린다. 딱이네, 딱.
정말? 진짜?
그럼 내 앞으로 계속 이 머리하고 다닐까?
네 맘대로 해.
뭐야? 성의 없그로.
넌 뭘해도 예뻐.
아, 야!
엄마야.
어? 쌤도 오셨네요?
윤제 니가 초대했나? 두 사람 요래 친한지 몰랐다.
내 말이.
근데 윤제 니 형님은 안오시나?
오늘도 얼굴 못보는기가?
좀 늦으시는 갑다.
뭔소리고? 니 아직 얘기 안했나?
내가 보기에는 둘이 똑같은데.
느그 보기에는 아닌갑지?
너그도 참 눈깔들 썩었다. 오빠 빨리 얘기해라.
그게, 그 타이밍을 놓쳐갖고.
휴지 줄까?
아니 형이 갖다올게.
형?
우리 햄이다. 윤태웅.
- 진짜로?
- 진짜?
- 나 물!
- 진짜로?
- 그래 이 미친놈들아.
서태웅말고? 네 형이라고?
제 9화 인연의 실
아니 임자!
거시기 손톱깎이가 어딨데?
테레비 다리 밑에 안있나?
아니 암만 찾아도 안보여.
똑띠 잘 찾아봐라. 어디 있을기다.
아따 아니 그냥 나이가 먹어서 그런가, 눈이 침침해갖고
돋보기 좀 써야 쓰겄어. 어?
아무것도 안보이구만.
오메오메.
이 사진이 여기 있었네.
아따 오래간만이네.
자네는 요로코롬 딱 봐도 젋은디.
아따 나는 인자
늙어부렸네.
1968년 광주
달컸다 가시나야!
조용히해야.
니 여서 그딴식으로 계속 경상도 사투리 쓰다가는
단무지 리필이 없을 것이여.
니는 광주 전학간지 얼마나 됐다고 전라도 사투리가 튀어나오노?
안그러믄 살 수가 없는데 어찌하쓰냐?
잔말말고
저기 24번 보여야?
저 고릴라 같이 생긴 아?
튄다.
쟤한테 주면 된다.
꼭 24번이데이.
옆에 있는 비리비리 한 놈한테 주지 말고.
- 니가 줘라!
- 쪽팔린다 아이가!?
내 쪽은 안팔리나?
니는 방학 끝나면 바로 부산갈거 아니여?
혹시 대차게 까이면 난 광주서 못 살어.
- 꼭 이래야되나?
- 응.
내는 한눈에 가삤다.
내 오늘이 상덴기라.
이모. 이 얼맙니까?
어디 말이당가?
운동은 나가는디 음식은 니가 다 쳐 먹는구마잉?
어디 내일 시합있으야?
이 공자시합이 얼마 안남았으야.
야구선수만 몸 관리를 하는게 아니여.
이 비행기 조종사가 될라면, 몸관리는 철저히 해야 되는거여!
이게 지금 몸관리여?
라면을 4개씩 쳐 먹는것이?
이래 뚱뚱해서 뱅기 뜨겄냐?
아따! 적제 안하냐?
아 밥 먹는데 자꾸!
아따 땀나는구만.
윤준혁
잘 입었다.
덩치는 산만한게.
온열은 좀 쉰 당기단가.
뭐시여 시방?
이거 니끼다.
뭔소리당가?
니끼라고 이거!
너 일본서 왔냐?
그건 알 필요 없고.
이거 니 하라고.
내 친구가 니 억수로 좋단다.
몸이 쪼매 줄어들었나?
이런 아를 뭐가 좋다고.
우쨌든, 내는 전해줬다.
아따 뭐시 먹을만한 것이 하나도 없어.
까꿍!
아빠 내 이쁘나?
고것이 사람 얼굴이데 가시나야?
그라고 대굴빡하고 조댕이에다 뭔 짓거리를 한것이여!
엄마마? 그 요 요, 한줄기는 뭐데?
아따 아부지. 이게 뽀인트다 아이가?
그리고 요즘 요게 요즘 최고로 유행하고있는
헤어 스타일이다 아이가?
거시 가위 갖고, 그 대가리 싹뚝 다 짤라 버리기 전에
언능 가서 안풀래?
싫어.
근데 내 십만원만 달라카면
안줄기제?
가위가 아니고, 대갈통 다 자르면 내 그때 줄랑께.
싫어.
나는 더 싫어 이 년아 니가.
아이고, 멍멍아.
아이고~
진짜 내 주는기가?
어. 니가 제일 잘 키울 것 같네.
어서 냈는데?
하긴 뭘 해? 샀지.
누구 줄라고 샀는데
안주게 됐다.
와?
그래 됐다.
그러고 금마 이름, 내 윤제라고 지었는데. 니가 알아서 바꿔라.
윤제?
그라고봉께, 니캉 억수로 닮았다. 봐 봐.
안다. 그래서 산기다.
맞나? 윤제야. 형아가 앞으로 맛난거 많이 사줄게.
이름 바꾸라니까?
아, 싫다. 내 윤제가 좋은데?
아, 죽고싶나? 이름 바꾸라니까 이 미친놈아.
안죽고싶다 임마.
내 간다.
새끼가.
하나는 니끄야~
SES 이제 안녕~
오빠야!
아이 식겁냐.
니는 노크도 모르나?
노크는. 뭐데? 여다 숨겨놨나?
핑클 볼기다! 빨리 틀어라!
DSP는 안된다.
그리고 내 이따이가
니 또 무슨 부탁할라 콧소리가?
우째 알았지?
말해봐라.
오빠야 있잖아.
십만원만.
가 가라.
야 오빠 진짜.
내는 오빠 없으면 못 살 것 같다.
오빠 이따가 몇시에 데리러 올긴데?
아, 내 혼자 사주는기가?
니 소고기 먹고싶다 안했나?
와 진짜. 오빠 내 사랑하는거 아나?
아니.
와 모르는긴데? 오빠가 내 이상형 아이가?
공부 잘하지, 얼굴 잘생겼지,
키 크지.
니 돈 많이 빼갔제?
아이라이크 스쿨을 개발해, 큰 화제가 되고 있습니다.
아이라이크 스쿨은 최단기간 500만명의 회원을 보유하며
신세대들에게 선풍적인 인기를 끌고 있는데요.
금가원 평가에 따르면, 아이라이크 스쿨의 자산 가치가 약
133억원에 이르는 것으로 밝혀졌습니다.
올해 27세 윤태웅씨는 신흥밴처 붐을 일으키며
부산의 젊은 부자 베스트 10에 선정 되기도 했습니다.
윤태웅씨는 순위에 유일하게 자수성가한 기업인으로, 대기업 상속부자들과 어깨를 나란히 하고 있어, 이슈가 주목되고 있습니다.
윤제야 일로와. 윤제야.
윤제야. 윤제야.
뭉치야! 어디 갔다 왔노?
인자 우리 떨어지지 말자.
아이, 저기. 채원아. 이 뭉치 아니다.
뭉치 맞다.
눈이랑 코랑 이리 똑같은데.
뭉치랑 비슷하게 생겼는데, 이는 뭉치 아니다.
저기 오빠야꺼다.
우리 채원이 착하제? 오빠야 주자. 언능, 이리 줘라.
뭉치 맞다!
아이, 저 죄송합니다.
아유 아니라니까!
뭉치랑 닮았는데 뭉치 아니다. 가자.
뭉치 맞다!
- 아니다! 와라!
- 우리 뭉치 맞단 말이다!
1968년 광주
니끼다.
뭐가 좋다고.
똑띠 읽어라잉.
니끼다.
답장 좀 하제?
먹어. 먹어, 먹어 윤제야.
아이고 우리 윤제.
윤제야.
뭉치야.
우리 뭉치 맞는데.
오빠야 내 함 만지봐도 되나?
뭉치야. 내 모르겠나?
왜 날 못알아보노?
아유 채원아! 이리 내라.
저 학생, 미안하다.
야가 아래길에서 강아지를 잊어삤다.
그 뭉치라꼬.
하이고, 진짜 똑같이 생깄네.
지 아버지가 배 타고 멀리 가면서 동생하라고 한마리 사줬는데
사준지 일주일만에 잊어 삤다 아니가?
지 동생 생겼다고 억수로 좋아했는데.
뭉치야. 뭉치야.
아, 저 학생. 학생 좀만 이해해줘라. 미안타.
- 뭉치야. 뭉치야!
- 가자. 얼른 와라. 가자.
- 뭉치야!
- 얼른 가자!
- 뭉치 아니라니까!
아줌마.
1968년 광주
어이 부산.
내 말이가?
그럼 여기 자네 말고 누가 있당가?
내는 와?
요는 우째알고 왔는데?
답장.
맞나?
정미가 억수로 좋아하겠다.
내 바로 전해줄게.
안전해줘도 댜.
너한테 주는 답장이여.
너꺼라고 그거.
이게 니끼가?
니꺼 아니면 내꺼지.
182만원?
우리 한달 생활비다.
지금 때가 어느때인데!
찌찌뽕.
고마. 당신 뭐 얼마나 본다고 182나 넣는데?
내가 몬산다 진짜!
고마 이식하면 계좌회 하고 싶어 죽겄나? 막 계좌 나누고, 미치고.
돌아삤나?
아이 아퍼.
어무이 콩국 좀 더 주이소.
오메 윤제왔냐? 아, 뭐데? 윤제가 콩국 좀 더 주라 하잖아.
언능 줘.
괘안트나? 쪼메 안짜드나?
어디예? 간이 딱 맞던데요.
맞나?
좀 있어봐라. 내 콩립하고 꼬돌백이 좀 더 줄게.
아따 쪽팔리게 귓속에서 뺨 소리만 나분다.
윤제야.
너는
그냥 조곤조곤하고 싹싹하고 귀인있는 여자 만나라. 안그러믄
이 아저씨 꼴 나분께.
예.
짠!
짠은? 이 놈의 집구석은 어떻게 매일 매일 신분갱석이데?
너 락수로 그냥 빡빡 문지를거니까 주둥아리 정리 안할래? 안닦어?
싫어.
아부지 그 대가리도요.
저 대가리를 그냥! 가위로 그냥 턱대기 다 밀어분데이!
가시나 그냥, 확 그냥!
아빠는 맨날 내가 애인줄 아나?
아 친구들 전부 다 팍팍 일하고 댕긴다꼬.
저것이 그냥 호파에 바람만 들어갖고.
너 그딴 식으로 하면 서울이고 나발이고 다 필요없어!
너 서울 못 올라가!
이거랑 서울이랑 뭔 상관인데?
너 서울 갔고 고로코롬 그냥,
깡년에 돌아댕기는 꼴 나 죽어도 못 봐!
내가 왜 깡년이가?
고만 좀 해라!
딸보고 깡년이 뭐꼬?
내 눈에는 이쁘기만 하구만.
참말로. 고마 쳐 싸우고 밥이나 무라.
윤제야. 숟가락 좀 놔라. 엄마 오늘 돼지갈비 했다.
예.
내 오늘 약속있다.
돼지갈비 했다 안카나?
태웅오빠가 소 사준다 캤다.
가시나. 니 자꾸 태웅이 귀찮코롬 할래?
안그래도 요새 맨날 밤 새던데.
내가 보자칸거 아니다. 태웅오빠가 사준다캤단 말이야.
그라몬 밥만 묵고 얼른 들간나.
태웅이 갸가 니 만날 볼보이가 아니다.
에휴.
아, 윤제야.
형이 가거든, 저 가시나 감시 잘해라이.
언제 사고칠지 모릉께.
다 알아서 하겠죠.
윤제야. 숟가락은 세개만 눠라. 시원이는 태웅이랑 묵는단다.
우리 윤제도 좀 잘 챙겨 맥여주라잉. 알았제? 나 간다.
윤제야~
갈비 묵자. 돼지갈비.
어쩌냐? 너랑 꼭 닮아부렸제이?
어제
공원에 가 갔고 부쉈는디, 엊저녁에
아따 주인이 버렸는 갑서. 그냥 부들부들 떨고 있더라고.
아이고, 시원이 가시네가
물고 빨고 난리가 나부렸어.
너 닮았다고 이름도 윤제라고 지었당께.
잘때도 꼭~ 껴안고 자부러.
오빠 맞아요?
와? 아닌 것 같나?
오~ 오빠 진짜 멋있다.
오빠 10년 같아요.
타라. 오빠 배고프다.
윤제는 봤나?
우리 집에서 돼지갈비 먹고 있을기다.
윤제랑 같이.
오빠야. 진짜 내 주는기가?
잘 키와라. 조까 탈시러불기다.
천천히 무라. 또 시켜줄게.
서비스입니다. 우리 사장님이요
윤대표님 팬이라예.
아, 감사합니다.
오~ 내 진짜 좋아하는데.
니 이런것도 묵을 줄 아나?
당연히 묵는다. 내가 뭐 초딩입맛이랑 같나?
야!
참.
수고하세요.
야.
순대 주세요.
이모 여기 간이랑, 허파랑, 귀도 주세요!
많이 주세요~
PCS 살려고?
오빠 전에 써분건 어쩌고?
오래 돼서 바꾸려고.
여기요. 요새 고소영이 광고하는
때가 어느 때인데! 햇살은 원샷 공일교.
- 딴거는요?
- 딴거요?
짜장면 시키신 분! 짜장면 시키셨어요?
마라도에서도 터지는, 파워 비스털 017!
걸리면 걸리면, 걸리버~
별로예요?
난 번호가 두개있다.
아무에게나 가르쳐주는 번호
한 사람에게만 가르쳐 주는 번호.
묻지마. 백처.
원샷 018.
- 018로 주이소.
- 018로?
♫ 세상에서 ♫
♫ 많이 외로웠다면 ♫
♫ 내가 조금 찾아 해멘건 ♫
♫ 모두 옛날 얘긴걸 ♫
커플요금제
♫ 이 시간만은 ♫
♫ 얼마나 기다렸는지 마치 지금과 같은걸 ♫
♫ 이젠 나 혼자가 아닌 ♫
♫ 너와 함께 하는거야 ♫
우리 커플할까?
♫ Oh Love 왜 이제서야 ♫
♫ 많이 외롭던 ♫
♫ 나를 찾아온거야 ♫
요가 어디고?
오빠 사무실.
와~ 그럼 오빠가 여기 사장이가?
오빠 혼자 사장이고, 직원이다.
오빠 혼자?
응.
사람들은 오빠 부자라 카더만.
오빠 혼자서 힘들겠다.
야~ 시원이 니 철들었다?
그런 말도 할 줄 아나?
오빠한테만 아지, 내도 어른이다.
오빠만 그런다.
오빠가 모를 것 같나?
니끼다.
오빠 번호 저장해놨다.
1번에.
시원아.
오빠랑
연애할까?
지금 대답해야돼요?
아이다. 천천히 대답해도 된다.
갈까?
윤제야. 더 해줄까?
아입니다. 괜찮아요.
사람들은 보이지 않는 빨간실을
새끼손가락에 묵고 태어난다고 한다.
아 뭐하노? 똥 안나오나?
나오면 이러겄냐?
그 실의 끝은, 인연의 상대가 묵고 있는데
그 실터리는 이리저리 복잡하게 얽혀있어서
끝을 찾기가 어렵다.
여보세요?
오빠 내다.
어. 시원이가?
응.
내 전화 기다렸나?
사람의 수 만큼 얽히고 설킨 실 뭉치들.
이걸 풀어가다 보면 나도 모르게 운명의 상대와 마주치게 된다.
1968년 광주
사장님! 같이 계산해주시죠잉.
정말 인연에 운명의 붉은 실이 존재한다면
지금 나의 붉은 실은, 누가 메고 있을까?
뭉치야! 뭉치야!
뭉치야!
어디갔었노?
한참 찾았다아이가?
윤제야! 윤제야!
아이씨. 야 윤제!
윤제야!
야! 니 자꾸 니 혼자 그렇게 나갈래? 응?
니 오늘 잡았다 내.
1988년 부산
아따 날씨가 무지하게 좋구마잉.
우리여 사진 한장만 박고 가불제.
또 언제 만날지 모릉께.
아 그제. 혹시 안가? 우리가 나중에 사돈이라도 될랑가?
그라몬 그때 되면 그냥 요런대에 가족사진 딱 대분디.
딸 둘, 아들 둘.
나는 덕사는게 좋겠구만.
근데 어찌 되는지도 모르는거 아이가?
나이대로 될란지, 크로스로 될란지.
아 여.
사람 일은 모르는 거시제?
아 뭐데? 저 저 웃어, 웃어, 웃어.
자, 활짝! 언능 웃어.